# 目录

## [1. Category、 Extension和继承的区别？](#31)
## [2. isKindOfClass、isMemberOfClass作用分别是什么？](#32)
## [3. 开发中逆向传值的方式有哪些？](#33)
## [4. 开发中方法延迟执行的方式有哪些？](#34)
## [5. +load 和 +initialize 的区别是什么？](#35)


<h2 id="31">1. Category、 Extension和继承的区别？</h2>

* `Category`有名字，`Extension`没有名字，是一种特殊的`Category`。
* `Category`只能扩展方法（属性仅仅是声明，并没真正实现），`Extension`可以扩展属性、成员变量和方法。
* 继承可以增加，修改或者删除方法，并且可以增加属性。

<h2 id="32">2. isKindOfClass、isMemberOfClass作用分别是什么？</h2>

* `isKindOfClass`：作用是某个对象属于某个类型或者继承自某类型。
* `isMemberOfClass`：某个对象确切属于某个类型。

```objc
//Dog继承自Animal
Animal *a = [Animal new];
Dog *d = [Dog new];
        
NSLog(@"%d",[a isKindOfClass:[Animal class]]);    //1
NSLog(@"%d",[a isMemberOfClass:[Animal class]]);  //1
        
NSLog(@"%d",[d isKindOfClass:[Animal class]]);    //1
NSLog(@"%d",[d isMemberOfClass:[Animal class]]);  //0

NSLog(@"%d",[d isKindOfClass:[Dog class]]);       //1
NSLog(@"%d",[d isMemberOfClass:[Dog class]]);     //1
```

**Warning:**
不要对NSArray、NSString等Apple实现的类进行`isMemberOfClass`操作，得出的结果是`false`。

```objc
NSString *s = @"";
NSLog(@"%d",[s isMemberOfClass:[NSString class]]);  //0
```
Apple使用类簇的方式实现的这些类，所以s不是`NSString`类的实例。

<h2 id="33">3. 开发中逆向传值的方式有哪些？</h2>

* 代理
* 通知
* 单例
* block
* KVO


<h2 id="34">4. 开发中方法延迟执行的方式有哪些？</h2>
### (1)、performSelector
此方法是一种非阻塞的执行方式，未找到取消执行的方法。
```objc
[self performSelector:@selector(delayMethod) withObject:nil/*可传任意类型参数*/ afterDelay:1.0];
```

### (2)、NSTimer
此方法是一种非阻塞的执行方式，
取消执行方法：`- (void)invalidate;`
```objc
NSTimer *timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:1.0 target:self selector:@selector(delayMethod) userInfo:nil repeats:NO];
```
### (3)、NSThread的sleep
此方法是一种阻塞执行方式，建议放在子线程中执行，否则会卡住界面。但有时还是需要阻塞执行，如进入欢迎界面需要沉睡3秒才进入主界面时。
没有找到取消执行方式。
```objc
[NSThread sleepForTimeInterval:1.0];
```
### (4)、GCD
此方法可以在参数中选择执行的线程，是一种非阻塞执行方式。没有找到取消执行方式。
```objc
dispatch_time_t delayTime = dispatch_time(DISPATCH_TIME_NOW, (int64_t)(1.0/*延迟执行时间*/ * NSEC_PER_SEC));

dispatch_after(delayTime, dispatch_get_main_queue(), ^{
    [weakSelf delayMethod];
});`
```

<h2 id="35">5. +load 和 +initialize 的区别是什么？</h2>

### (1)、+(void)load;

+load 方法是当类或分类被添加到 Objective-C runtime 时被调用的，实现这个方法可以让我们在类加载的时候执行一些类相关的行为。子类的 +load 方法会在它的所有父类的 +load 方法之后执行，而分类的 +load 方法会在它的主类的 +load 方法之后执行。但是不同的类之间的 +load 方法的调用顺序是不确定的。


### (2)、+(void)initialize;

+initialize 方法是在类或它的子类收到第一条消息之前被调用的，这里所指的消息包括实例方法和类方法的调用。也就是说 +initialize 方法是以懒加载的方式被调用的，如果程序一直没有给某个类或它的子类发送消息，那么这个类的 +initialize 方法是永远不会被调用的。



